
Q
Хай! Я сейчас еще делаю интерактивную версию очень популярного учебника детского 1950-х годов, который переиздаётся до сих пор:

https://uchebnik-v2.onrender.com/

Буду рад, если ты немного его потестируешь и поделишься впечатлениями. Особенно интересно, всё ли понятно и удобно, какие задания понравились, а где хотелось бы что-нибудь улучшить.

Пока это ранняя версия: чуть позже я обновлю картинки, актуализирую некоторые задания и добавлю локализацию. Любые замечания и идеи очень помогут сделать учебник лучше 

A
Tanya

Что понравилось:
• Интерактив с рисованием и перетаскиванием предметов

Что стоит поправить:
• Озвучку!!! - можно сделать отдельно в нейронке (например, в ElevenLabs) и потом наложить уже в элементы. Сейчас это кринж в плане пауз, ударений, произношения числительных и склонений. Многие тексты заданий и упражнений не имеют озвучки в принципе.
• Размещение всплывающих подсказок - по центру и крупнее визуальную часть.
• Если необходимо, чтобы подсказки появлялись на каждом задании, то проверить это везде. Сейчас на половине страниц появляются, на половине нет (даже там, где задание новое, подсказки могут не появляться).
• Но! Появление автоподсказок начинает раздражать уже на 3й странице - лучше сделать их по клику кнопки. Изменить нейминг кнопки на более понятный.
• При возврате на предыдущее пройденное задание необходимо 100% убрать всплывающие авто-подсказки. Зачем они там? Если задание уже пройдено.
• Пометку о выполненном задание сделать не только в самом низу, но и визуально вверху у заголовка (например, иконкой с галочкой или смайлом «палец вверх»).
• Стики навбар на страницах в планшетной версии тут не нужен - он съедает место, особенно если требуется прокрутка вниз для более длинного задания.
• После прохождения 1-2х страниц навбар улетает кудато наверх и страница внизу обрезается выше рамки экрана.
• Логику заголовков, текстов и вопросов - часто не понятно, что требуется от ребенка. Нужно более четкое и простое описание и поставленные вопросы.
• Объяснения в некоторых подсказках часто также лишены логики и не раскрывают поставленный «вопрос» в задании.
• После закрытия подсказок - страница скачет сразу на выполнение задания и приходится листать обратно вверх до картинок и вопроса.
• Пиксельные картинки из учебника добавляют ретро-ощущения, но выглядят не очень четко. Это можно подправить нейронками отдельно.

Что можно добавить:
• Ачивки или бейджи при пройденных разделах. Например, прошел весь раздел по цифре 1 - получил бейдж. Это добавляет элемент игры и доп.мотивацию для ребенка.
• Цветовое разделение по статусам. Например, основной цвет кнопок первого порядка, заголовков и доп. элементов - зеленый. Когда задание выполняется, то кнопка из “Проверить” становиться “Получилось”, но цвет при этом не меняется из-за чего статус “Получилось” выглядит точно также, как кликабельная кнопка.

Gordin
Мне кажется было бы органичнее прямоугольник стилизовать под рамку сообщения из телеграмма/ вотсапа (?)
Не я имею ввиду стиль , просто внешний вид прямоугольника


Vlad
слушай, а мб добавить не только правописание (рисование )
цифры
но и ввод ее с клавиатуры
и в идеале еще прям написать типа ТРИ
и произнести типа голосом и послушать

Халин (телефон)
Мелко мне очень
Точку вообще хрен попадёшь
Да и линия


Алексей

Весь учебник
немного верстка поехала

ну это я не знаю считается или нет
УЧП.....
ну это видимо просто не готово - подсчет шагов

На 2 
не знаю надо ли такое

тут область чуть мимо
я тут не понял что ищет этот поиск

там точное совпадение
5 50 500 дает разные результаы

 я перехожу туда где он нашел
например №500 и не совсем понмаю - там нигде этого числа нет

а это результат поиска №50, там вижу 48


заглянул в оригинал и понял что это за номера

каждая новая страница которую еще не открывал

проводит онбординг

но кажется это излишее, немного потыкав уже и так понятно

а если нужно можно подсказку самому нажать
вот тут в подсказке знак вопроса сломался 4 + []  = 6


Быков

Прикольно, потыкал немного. С ux сложно особенно когда рисовать надо, на планшете может было бы норм, но на телефоне страдание. В том числе когда надо смотреть одновременно на картинку и что-то делать. Туда-сюда не удобно листать. Читать наверное в этом возрасте дети еще не могут? Тогда войсоверы должны быть по умолчанию. Ну синтез нормальный прикрутить думаю это и так понятно. Насчет олдскульных картинок не уверен, ну перерисовать наверное не проблема.